Το παθογόνο προσβάλει το λαιμό του δένδρου 60-80εκ. πάνω από το έδαφος, καθώς και κεντρικές ρίζες κοντά στον κορμό. Ο φλοιός στα προσβεβλημένα τμήματα ξεραίνεται σχίζεται από τις ρωγμές. Οι κλιματολογικές συνθήκες είναι ευνοϊκές για μολύνσεις P.citrophthora. Αντιμετώπιση: Συνιστώνται ψεκασμοί με χαλκούχα ή παραφινικά και φυτικά λάδια ή εκχύλισμα από πολυκόμπι. Στην περίπτωση της σήψης των καρπών από φυτόφθορα είναι καλό να διατηρείται η επιφάνεια του εδάφους καλυμμένη με ελεγχόμενα αγριόχορτα και επίσης να ψεκάζουμε με φωσφορικό κάλι. Τα παθογόνα της πράσινης και κυανής σήψης των καρπών ελέγχονται σημαντικά με τη χρησιμοποίηση αιθέριων ελαίων από τα εσπεριδοειδή.