Ανάλογα με την ποικιλία και την τοποθεσία, προσδίδει 70-90% ανάπτυξη στο εμβόλιο, σε σχέση με την Mazzard (αγριοκέρασο). Η γωνία των βραχιόνων είναι περισσότερο ανοιχτή από ότι σε Mazzard. Το εμβόλιο αναπτύσσεται περισσότερο από ότι το υποκείμενο. Πολλαπλασιάζεται με ιστοκαλλιέργεια. Οι προτεινόμενες αποστάσεις φύτευσης ανάλογα με το σχήμα διαμόρφωσης είναι στα 4-5x5-6m για το κύπελλο, 3x5-6m για ατρακτοειδές σχήμα και 2.5x5-6m για τον ισπανικό θάμνο. Ανάλογα με την ποικιλία και τις εδαφικές συνθήκες το ύψος των δένδρων πάνω σε Gisela 6 είναι 70-90%. Εισάγει το εμβόλιο γρήγορα στην καρποφορία, παράγει καρπούς από την 3η χρονιά, που θεωρείται σημαντικό πλεονέκτημα έναντι του υποκειμένου Mazzard.