Πολλαπλασιάζεται με σπόρο κυρίως αλλά και φυλλοφόρα μοσχεύματα. Ο σπόρος για να φυτρώσει τοποθετείται σε νερό επί 24 ώρες και κατόπιν στρωματώνεται στους 4°C επί 100 ημέρες. Είναι ευαίσθητο στην φυτόφθορα, ακατάλληλο για συνεκτικά εδάφη. Προσαρμόζεται καλά σε ξερά, μη αρδευόμενα εδάφη. Τα εμβόλια πάνω στο υποκείμενο αυτό μεγαλώνουν γρήγορα και εισέρχονται στην καρποφορία γρηγορότερα από ό,τι όταν είναι εμβολιασμένα πάνω στην Mazzard (αγριοκέρασο). Είναι ευπαθής στο ψύχος με ικανοποιητική ανοχή στις ιώσεις, πολύ καλή βραστικότητα και εξαιρετικά γευστικά χαρακτηριστικά.