Ιανουάριος: είναι ο κατάλληλος μήνας για λήψη δείγματος εδάφους για μελλοντική λύπανση. Φεβρουάριος ή Μάρτιος είναι ο μήνας κατά τον οποίο εφαρμόζεται η βασική αζωτούχα λίπανση, καθως και η φωσφοροκαλιούχα όταν χρειάζεται. Συστήνεται η εφαρμογή 1,3 κιλά θειικής αμμωνίας (21-0-0) ανα δέντρο, ενω, για φώσφορο και κάλιο χρειάζονται 0,7 κιλά τριπλού υπερφωσφορικού (0-44-0) και 1 κιλο θειικού καλίου (0-0-50) αντίστοιχα. Μετά την εφαρμογή του λιπάσματος θα πρέπει να ακολουθεί ελαφρύ πότισμα, ώστε το λίπασμα να ενωματωθεί στο έδαφος. Ωστόσο η εφαρμογή της λύπανσης μπορεί να γίνει και με το λιπαντήρα. Σ' αυτή την περίπτωση, όμως, θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν μορφές λιπασμάτων οι οποίες να είναι πλήρως υδατοδιαλυτές. Τον Απρίλιο πραγματοποιείται έλεγχος στα δέντρα για τυχόν ελλείψεις ιχνοστοιχείων.Οι συνηθέστερες ειναι αυτές του σιδήρου, του ψευδαργύρου και του μαγγανίου. Τους μήνες Μάιο-Ιούνιο-Ιούλιο-ʼυγουστο αρχίζουν οι επιφανιακές λιπάνσεις με 1 κιλό Νιτρικής Αμμωνίας (34,5-0-0) ανα δεντρο να ειναι αρκτετό. Απο ʼυγουστο μέχρι μέσα Οκτωβρίου είναι η κατάλληλη εποχή για αναλύσεις φύλλων, οι οποιές θα δώσουν καλές ενδείξεις για τις αναγκαίες ποσότητες λιπάσματος που θα χρειαστούν τα δέντρα την επόμενη περίοδο. Οκτώβριος η Νοέμβριος ειναι η περίοδος για τοποθέτηση καλοχωνεμένης κοπριάς (συστήνεται καθε 2-3 χρόνια) με χαμηλή περιεκτικότητα σε άλατα.Επίσης, αυτήν την περίοδο μπορεί να γίνει και η τοποθέτηση της βασικής φωσφορούχας και καλιούχας λίπανσης.Ενδεικτικά, κάθε 3 χρόνια χρειάζονται 0,7 κιλα τριπλού υπερφωσφορικού (0-44-0) και 1 κιλό θειικού καλίου (0-0-50) ανα δέντρο. Τέλος ο Δεκέμβριος είναι κενός. 